# Blagoveshensky_Repo
- git add добавляет изменения в файлах
- git status даёт понимание, какие файлы были изменены, добавлены или удалены.
Не делает коммит.
- git commit -m "Описание изменений" фиксирует изменения в репозитории.
Сохраняет их в истории.
- git log выводит всю историю коммитов. Кто, что, когда изменил.
- git show даёт информацию о конкретном коммите. Дата, автор, что изменилось.
- git diff разница между текущими изменениями и последним коммитом.
Показывает, что именно изменилось в файлах.
- git restore отменяет все изменения в файлах, возвращает к состоянию последнего коммита.
- git rm удаляет файлы из Git, а так же из рабочей папки в случае необходимости.
- git reset отменяет все коммиты и возвращает проект к более раннему этапу.
- git branch показывает список веток.
- 1. git branch "имя ветки" создаём новую ветку.
- 2. git branch -d "Имя ветки" удаляем ветку с названием.
- git pull переносит актуальные изменения с гита на наш репозиторий.
Желательно находиться на на главной ветке в момент исполнения.
- git push отправляет изменения в удалённый репозиторий. Работает только после коммита.
- git help -a показывает все доступные команды Git
- git clone url Скопировать/Склонировать удалённый репозиторий.

### Понятие репозитория. Структура проекта.

Репозиторий - это, хранилище кода проекта, включающее:
1. Все файлы и папки проекта.
2. Историю изменений (коммиты).
3. Информацию о ветках, тегах и настройках.

Виды репозиториев:
1. Локальный репозиторий, хранится на компьюторе разработчика (папка .git).
2. Удалённый репозиторий, размещён на сервере (Github/Gitlab).

## Базовая структура проекта в Git.

Название проекта./     # Корневая папка проекта.
|
-.git/                  # Скрытая папка с данными Git (История, настройки).
|
-src/                   # Исходный код (например, main.py, index.js)
-docs/                  # Документация (README.md, API-описание)
-config/                # Файлы конфигурации (настройки сервера, БД)
-assets/                # Ресурсы (Изображения, шрифты)
|
-.gitignore             # файл, указывающий, какие файлы Git должен игнорировать.

## Жизненный цикл файлов Git.

Файлы в Git проходят несколько стадий:
1. Неотслеживаемые - Git о них не знает (gitignore).
2. Изменённые - это файлы, которые уже были в репозитории, но подверглись изменениям.
3. Индексированные - это файлы, которые подготовлены к коммиту (Была выполнена команда git add).
4. Зафиксированные - изменения сохранены в репозиторий ( git commit).

Важные правила при работе с Git:
1. Каждое изменение должно быть логически завершённым.
2. Gitignor обязателен, чтобы не засорять репозиторий ненужными файлами.
3. README - это лицо проекта, он должен содержать описание/установку и использование.