# Blagoveshensky_Repo
- git add добавляет изменения в файлах
- git status даёт понимание, какие файлы были изменены, добавлены или удалены.
Не делает коммит.
- git commit -m "Описание изменений" фиксирует изменения в репозитории.
Сохраняет их в истории.
- git log выводит всю историю коммитов. Кто, что, когда изменил.
- git show даёт информацию о конкретном коммите. Дата, автор, что изменилось.
- git diff разница между текущими изменениями и последним коммитом.
Показывает, что именно изменилось в файлах.
- git restore отменяет все изменения в файлах, возвращает к состоянию последнего коммита.
- git rm удаляет файлы из Git, а так же из рабочей папки в случае необходимости.
- git reset отменяет все коммиты и возвращает проект к более раннему этапу.
- git branch показывает список веток.
- 1. git branch "имя ветки" создаём новую ветку.
- 2. git branch -d "Имя ветки" удаляем ветку с названием.
- git pull переносит актуальные изменения с гита на наш репозиторий.
Желательно находиться на на главной ветке в момент исполнения.
- git push отправляет изменения в удалённый репозиторий. Работает только после коммита.
- git help -a показывает все доступные команды Git
- git clone url Скопировать/Склонировать удалённый репозиторий.

### Понятие репозитория. Структура проекта.

Репозиторий - это, хранилище кода проекта, включающее:
1. Все файлы и папки проекта.
2. Историю изменений (коммиты).
3. Информацию о ветках, тегах и настройках.

Виды репозиториев:
1. Локальный репозиторий, хранится на компьюторе разработчика (папка .git).
2. Удалённый репозиторий, размещён на сервере (Github/Gitlab).

## Базовая структура проекта в Git.

Название проекта./     # Корневая папка проекта.
|
-.git/                  # Скрытая папка с данными Git (История, настройки).
|
-src/                   # Исходный код (например, main.py, index.js)
-docs/                  # Документация (README.md, API-описание)
-config/                # Файлы конфигурации (настройки сервера, БД)
-assets/                # Ресурсы (Изображения, шрифты)
|
-.gitignore             # файл, указывающий, какие файлы Git должен игнорировать.

## Жизненный цикл файлов Git.

Файлы в Git проходят несколько стадий:
1. Неотслеживаемые - Git о них не знает (gitignore).
2. Изменённые - это файлы, которые уже были в репозитории, но подверглись изменениям.
3. Индексированные - это файлы, которые подготовлены к коммиту (Была выполнена команда git add).
4. Зафиксированные - изменения сохранены в репозиторий ( git commit).

Важные правила при работе с Git:
1. Каждое изменение должно быть логически завершённым.
2. Gitignor обязателен, чтобы не засорять репозиторий ненужными файлами.
3. README - это лицо проекта, он должен содержать описание/установку и использование.

### Виды, цели и уровни интеграции программных модулей.

Интеграция программных модулей - это процесс объединения отдельных компонентов ПО в единую систему, обеспечивающую их совместимость

## Цель интеграции:
1) Обеспеченние взаимодействия модулей
2) Повышение надёжности и производительности системы
3) Упрощение разработки
4) Сопровождение ПО
5) Минимизация дублирования функционала

## Виды интеграции программных модулей

По способу взаимодействия:
1) Горизонтальная интеграция - объединение модулей одного уровня (например взаимодействие между сервисами в микросервисной архитектуре).
2) Вертикальная интеграция - объединение модулей разных уровней (например, клиент-серверное взаимодействие).

По степени связанности:
1) Слабая связанность, где модули взаимодействуют через стандартные интерфейсы (API и сообщения), что упрощает замену компонентов (например RestAPI, микросервис).
2) Сильная связанность, модули тесно зависят друг от  друга, изменение одного, требует модификации других (пример: монолитная архитектура).

По времени выполнения:
1) Статическая интеграция, где компоненты связываются на этапе компиляции.
2) Динамическая интеграция, где компоненты связываются во время выполнения (например плагины к-е загружаются в run-time).

## Уровни интеграции программных модулей

# Уровень API (сервисный уровень)
    Модули взааимодействуют через API (REST, GrahQL, gRPC).
    примеры:
         - Веб-сервисы (Spring Boot, Flask).
         - Микросервисная архитектура.

# Уровень пользовательского интерфейса
    Интеграция через единый интерфейс (веб. мобилные приложения)
    Примеры:
    - Single Page Application (React, Angular).
    - Desktop-приложения (Electron, Qt).

# Уровень бизнес-логики
    Интеграция на уровне общих бизнес-правил и процессов.
    Примеры:
    - ERP-системы (SAP, 1C).
    - Workflow-движки (Camunda, Airflow).

### Инструментальные средства интеграции

# Средства сборки и управления зависимостями
- npm, yarn (JavaScript).
- pip (Python).

# CI/CD-инструменты
- Gitlab CI, Github Actions - автоматизация сборки и тестирования.
- Docker, Kubernetes - контейнеризация и оркестрация.

# Middleware и брокеры сообщений
- RabbitMQ, Apache Kafka - асихронная интеграция.
- Redis - кеширование и Pub/Sub.

Автоматизация бизнесс-процессов - это исп-е технологий для выполнения повторяющихся задач,с целью минимизации ручного труда и повышения эффективности работы организации.

Цель автоматизации:
1) Ускорение выполнения операций
2) Снижение ошибок из-за чел фактора
3) оптимизация затрат
4) Повышение прозрачности и управляемости процессами 
5) масштабируемость бизнеса

Виды бизнесс-процессов по уровню сложности:
1) Простые процессы - это последовательные задачи без ветвлений.
2) Сложные процессы, они включают в себя условия, циклы, параллельные потоки (например: при согласовании договора).

Виды бизнесс-процессов по функциональным областям:
1) Управление документооборотом (пример: электронный архив).
2) ФИнансы и бухгалтерия (автоматизация расчётов и отчётности).
3) Логистика и склад (учёт товаров, маршрутизация доставок).
4) HR-процессы (рекрутинг и onboarding).
5) Тех. поддержка состоящая из ботов или каких-либо тикет систем.

Уровни автоматизации по сложности:
1) Базовый. Автоматизация простых задач(Рассылка email/смс и обработка данных).
2) Средний. Использование BPM-систем (Настройка маршрутов согласования).
3) Высокий. Использование роботизированной автоматизации процессов (имитация действий пользователя/использование ИИ для прогнозирования).

# Конфигурация Prettier
Комбинация клавиш для форматирования - shift + alt + f
{
    # "Ключ":Значение

// Максимальное количество символов в одной строке до переноса текста
    "printWidth":80

// Ширина отступа (количество пробелов)
    "tabWidth":4

// Использовать симмволы табуляции для отступов
    "useTabs": false

// Ставить ли точки с запятой в конце выражений  JS (True - да, False - нет)
    "semi":true

// Использовать одинарные или двойные кавычки
    "sigleQuote":false

// Правило постановки завершающей запятой (none, all, es5)
// none - не добавлять завершающую запятую.
// all - добавлять всегда.
// es5 - везде, где позволяет синтаксис.
    "traillingComma":"es5"

// Оставлять ли пустое пространство внутри квадратных или круглых скобках
    "bracketSpacing": false

// Всегда ли заключать аргументы в стрелочных функциях в круглые скобки
// "always" - всегда, "Avoid" - избегать круглых скобок при одном аргументе. 
    "arrowParens": "avoid"
}

### Тема

Источник данных - это объект/система, откуда поступают данные для обработки.
Приёмник данных - это объект/система, куда передаются обработанные данные.
Примеры источников данных:
1) Базы данных
2) Файлы
3) API
4) Потоки данных
Примеры приёмников данных:
1) БД
2) Отчёты и визуализации
3) Внешние системы
4) Облачные хранилища

Критерии выбора источников и приёмников данных.
При выборе учитывают:
1)	Формат данных (Структурированный, полуструктурированный, неструктурированный)
2)	Объём данных (Большие объёмы данных, требуют распределённых Систем.)
3)	Частоту обновления (realtime, пакетная обработка)
4)	Надёжность и доступность (!отказоустойчивость!)
5)	Безопасность (Шифрование и  доступ по ролям)
6)	Стоимость ()

Сопоставление объектов данных.
Сопоставление объектов данных – процесс преобразования данных, между источником и приёмником.
Этапы сопоставления:
1) Анализ структуры данных.
2) Преобразование типов.
3) Маппинг полей – это сопоставление названий столбцов.
4) Обработка отсутствующих данных.
5) Валидация – проверка на корректность.
Проблемы и решения:
1)	Если происходит несовпадение форматов, то надо использовать унифицированные форматы данных (например JSON)
2)	Если происходит потеря данных, т онужно использовать логгирование и мониторинг (Grafana)
3)	Если есть проблемы с производительностью, то необходимо оптимизировать запросы и реализовать кеширование.

Транспортные протоколы.
Транспортные протоколы определяют правила передачи данных между системами.
Основные транспортные протоколы:
1)	HTTP/HTTPS
- HTTP (Hyper Text Transmission Protocol) - протокол для передачи данных в веб-среде.
- HTTPS (HTTP Secure) – защищённыя версия с шифрованием.
Методы: GET, POST, PUT, DELETE.
Использование: REST API, веб-приложения.
2)	WebSocket
Двусторонний протокол для обмена сообщениями в реальном времени.
Преимущества: Низкие задержки, постоянное соединение.
Использование: чаты, онлайн-игры, биржевые котировки.
3)	TCP/IP и UDP
TCP (Transmission Control Protocol) – надёжная передача с подтверждением (гарантирует доставку).
Используется в http, ftp, smtp.
UDP (User Datagram Protocol) – быстрая передача без гарантии доставки.
Используется в VoIP, стрименге, DNS.
4)	MQTT (Message Queuing Telemetry Transport)
Протокл для IoT и устройств с ограниченными ресурсами.
Работает по модели издатель-подписчик (Pub/Sub).
5)	AMQP (Advanced Message Queuing Protocol)
Протокл для асихронного обмена сообщениями между системами.
Поддержка очередей (RabbitMQ, Apache Kafka)
6)	gRPC (Google Remote Procedure Call)
Высокопроизводительный RPC-протокол на основе HTTP/2.
Использует бинарный формат (Protocol Buffers).

Стандарты формирования сообщений:
1) Текстовый формат :
1. JSON (JavaScriptObjectNotation) – легковесный и легкочитаемый, структура {“ключ”:”значение”}, используется в REST API.
2. XML – структурированный с поддержкой схем, по структуре похож на html



<user>
	<name></name>
	<age></age>
</user>
Используется в SOAP и конфигурационных файлах.

3. YAML – имеет упрощённый синтаксис, удобен для конфигураций,используестя в Docker и  Kubernetes.
User:
	Name:John
	Age:30
2) Бинарные форматы

Выбор протокола и формата для web-API
HTTPS и JSON – для стриминга, чата и соц. сетей.
WebSocket + messagepack
Для тестирования API – PostMen и Swagger


Owl Carousel 2